DOCKER TP-FINAL 2025

Parte 1 - Conteinerizar una Aplicación

1.1) Ejecute el comando correspondiente para buildear la imagen. Elija un nombre de imagen y un tag acorde.
<Ponga aquí el comando utilizado>

1.2) ¿Qué espacio ocupa la imagen una vez creada?
<El tamaño que ocupa la imagen creada>

1.3) ¿Puede hacer algo para optimizar o mejorar la imagen?. Describa qué modificaciones puede hacer para optimizar la imagen.
< Qué puede hacer para optimizar la imagen? no necesariamente reducir el tamaño, sino optimizar la creación y portabilidad.>

1.4) Ejecute un comando para poder correr la aplicación.
<Ingrese el comando para correr la aplicación>

1.5) Explique el comando de la respuesta anterior y cada parámetro enviado.
<Acá los parámetros que ha ingresado>

1.6) ¿Cómo puede saber si el contenedor está corriendo?
< Comando para ver si está corriendo correctamente>

1.7) Adjunte una captura de pantalla con la aplicación funcionando con la URL utilizada para acceder.
< llame el archivo captura.png o captura.jpg >


Parte 2 - Actualizar aplicación

2.1) Modifique el código fuente como se indicó anteriormente.
< No hace falta incluir el código fuente, ya que el mismo estará en la imagen >

2.2) Ejecute los comando necesarios para que la aplicación tome los cambios. Realice un etiquetado (tag) coherente respecto a los cambios en la imágen.
< Acá los comandos utilizados >

2.2) Elimine la imágen y el contenedor hecho en el punto anterior: Mostrar comandos utilizados.
< El comando para eliminar la imagen y contenedor anterior>

2.3) ¿Como puede listar las imágenes para comprobar que se ha eliminado la imagen del punto anterior?
< Comando para listar imágenes>


Parte 3 - Compartir app

< Ponga acá el link de DockerHub con su imágen >


Parte 4 - Persistencia de datos

4.1) Escriba los comandos necesarios para persistir la base de datos.
<Aquí los comandos>

4.2) Decida que tipo de persistencia es la adecuada para la app.
< Volumenes o bind mounts? elija uno a su preferencia >


Parte 5 - Aplicaciones multicontainer

5.1) Crear una red para conexión entre los contenedores que servirá también para conectar a la aplicación.
<comando para crear las redes>

5.2) Crear un nuevo volumen para persistir los datos de la base MySQL. El path donde se almacenan los datos en el contenedor MySQL es /var/lib/mysql.
<Cómo persistirá los datos de la base MySQL?

5.3) Iniciar el contenedor de base de datos utilizando el comando docker run y enviando las variables de entorno necesarias.
<comando para arrancar la base MySQL>

5.4) Iniciar el contenedor de la aplicación utilizando el comando docker run enviando las variables de entornos necesarias para la conexión con la base de datos.
<comando para arrancar la APP y que se vea con la base de datos> (prestar atención que NO lo haga con SQLite>



Parte 6 - Utilizando Docker Compose

< Realice un archivo compose para que con solamente el comando "docker compose up" la app levante todo. Debe tener la imagen de Docker hub>

